---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Управление версиями. Git."
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-07T01:38:32+03:00
lastmod: 2022-05-07T01:38:32+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Управление версиями. Git.

Система контроля версий (Version Control System, VCS) применяются при работе нескольких человек над одним проектом. Обычно основное дерево проекта хранится в локальном или удаленном репозитории, к которому настроен доступ для участников проекта. При внесении изменений в содержание проекта система контроля версий позволяет их фиксировать, совмещать изменения, произведенные разными участниками проекта, производить откат к любой более ранней версии проекта, если это требуется.  
В классических системах контроля версий используется централизованная модель, предполагающая наличие единого репозитория для хранения файлов. ВЫполнение большинства функций по управлению версиями осуществляется специальным сервером. Участник проекта (пользователь) перед началом работы посредством определенных команд получает нужную ему версию файлов. После внесения изменений, пользователь размещает новую версию в хранилище. При этом предыдущие версии не удаляются из центрального хранилища и к ним можно вернуться в любой момент. Сервер может сохранять не полную версию измененных файлов, а производить так называемую дельта-компрессию - сохранять только изменения между последовательными версиями, что позволяет уменьшить объем хранимых данных.   
Системы контроля версий поддерживают возможность отслеживания и разрешения конфликтов, которые могут возникнуть при работе нескольких человек над одним файлом. Можно объединить (слить) изменения, сделанные разными участниками (автоматически или вручную), вручную выбрать нужную версию, отменить изменения вовсе или заблокировать файлы для изменения. В зависимости от настроек блокировка не позволяет другим пользователям получить рабочую копию или препятствует изменению рабочей копии файла средствами файловой системы OC, обеспечивая таким образом, привилегированный доступ только одному пользователю, работающему с файлом.  
